Vamos ver um exemplo
de design de medidas repetidas
em que cada participante
recebe os dois tratamentos.
Estes celulares têm configurações
de teclado diferentes.
Imagine um pesquisador interessado
nos efeitos dessas configurações
nos erros cometidos
ao digitar mensagens de texto.
Para o estudo, 25 participantes
usaram cada tipo de teclado.
Este é o QWERTY, devido às iniciais
no canto superior esquerdo,
e este
é o teclado alfabético.
Eles digitaram uma mensagem
de 20 palavras em 30 segundos.
O número de erros
para cada pessoa
usando cada tipo de teclado
foi registrado.
Eles foram atribuídos aleatoriamente
ao tipo que usaram primeiro.
Na planilha do Google abaixo,
estão os dados
do número de erros
que cada pessoa cometeu
usando cada tipo de teclado.
Ache o número médio
de erros no teclado QWERTY
e no teclado alfabético.